# Домашнее задание к занятию «Jest и Playwright»

## Задача 1. Jest. Unit-тесты и отчёты

1. Сделайте форк [проекта с лекции](https://github.com/netology-code/jsaqa-code/tree/main/7.3/jest).
2. Добавьте отчёты о покрытии.

Ваши отчёты должны создаваться во время прогона тестов с помощью скрипта. Его нужно добавить в блок со скриптами в файле `package.json`.
    
Скрипт для запуска оценки покрытия должен запускать команду `"jest --collectCoverage"`. Создайте нужный скрипт по аналогии с существующим скриптом `"test"`.

Для корректной работы, нужно задать критерии, где будут работать отчёты, а также параметры, которые исключают проверку в определённых местах проекта.

Необходимо: 

- проверять покрытие кода во всех файлах с расширениями `.js` и `.jsx`;
- исключать из проверки директорию `"/node_modules/"`;
- исключать из проверки директорию `"/coverage/"`, в которой будут создаваться отчёты.

3. Добавить желаемые параметры покрытия:
```
"coverageThreshold": {
        "branches": 100,
        "functions": 100,
        "lines": 100
  }
```

4. Запустить тесты с проверкой покрытия при помощи нового скрипта: 

<details>
  <summary>Подсказка.</summary>
  
  Примерно так должны выглядеть скрипт и команда для его запуска: 

  ```"coverage": "jest --collectCoverage"``` 

  ```npm run coverage```
</details>


5. Дописать недостающие тесты для покрытия 100% по всем параметрам.
Рекомендуется использовать отчёт из папки `/coverage` и дебагер, чтобы понять, какой код недостаточно покрыт тестами.

6. Запушьте репозиторий и сдайте ссылку на проверку.


## Задача 2. UI-тест на Playwright

Нужно протестировать авторизацию на сайте [netology.ru](https://netology.ru/).

1. Подготовьте тестовые данные:

- создайте файл `user.js` и положите в него свой email и password как константы;
- добавьте файл `user.js` в `.gitignore`. 
**Важно.** Проследите, чтобы email и password не попали в ваш репозиторий, иначе ваш проект не пройдёт аудит безопасности, а злоумышленники получат ваши данные.

2. Создайте тест 1 «Успешная авторизация»:

- откройте [форму авторизации](https://netology.ru/?modal=sign_in);
- добавьте ваш email в поле для ввода email;
- добавьте ваш пароль в поле для ввода пароля;
- нажмите на кнопку `Войти`.

3. Проверьте ожидаемый результат:

- проверьте, что открылась страница [профиля](https://netology.ru/profile);
- удостоверьтесь, что страница профиля открыта, например, проверив элемент `h2` и текст заголовка.

4. Создайте тест 2 «Неуспешная авторизация»:

- повторите тест 1, используя невалидные данные для авторизации.

5. Проверьте результат:

- проверьте текст об ошибке в появившемся блоке.

6. Запушьте репозиторий с тестами на GitHub.

7. Отправьте ссылку на репозиторий на проверку.
